---
title: 重庆启动水旱灾害防御递进式分级响应
source: http://cq.news.cn/20250811/0b77ad547c404c3e9a5cae21140e48ac/c.html
---

# 重庆启动水旱灾害防御递进式分级响应

8月10日晚，记者从市水利局获悉，为应对本轮暴雨洪水过程，我市于8月10日启动全市水旱灾害防御递进式分级响应，除市级响应细化到区县及大江大河、中小河流、小流域山洪外，还对存在其他风险的流域进行提级响应。

针对本轮暴雨洪水过程，市水利局于8月10日下午组织召开全市水旱灾害防御视频调度会，要求各区县高度重视，做好防范应对处置工作。同时与长江委、毗邻省市及市级相关部门协同联动、加密会商研判20余次，依托三级治理中心发布24小时以上、24小时、6小时江河涨水、小流域山洪递进式预警信息6期，并对所有区县值班值守情况进行多轮次抽查，直达叫应风险点责任人。

“我们还调度草街、富金坝电站提前腾出防洪库容拦蓄上游洪水，有效减轻了合川及中心城区防洪压力。”市水利局相关负责人表示，在强化抢险救援指导方面，他们督促指导区县按最不利情况预置抢险队伍、物资设备、专家力量，做好应急救援准备工作。同时派出市级工作组前往渝东南、渝东北相关区县，协助一线开展监测预警、水库调度及水利工程安全度汛管理等洪水防御工作。（新重庆-重庆日报记者 刘翰书）

